Allora, per implementare l'Unist ci servirò di configurare la autenticazione del client tramite la libreria MSAL verso un Microsoft Entra External Id. Fatto questo, gli verrà restituito un access token all'interno del quale ci sarà un claim contenente l'id dell'utente. Questo id va persistito in una tabella, ad esempio in una tabella user entity ci sarà sia l'id che rappresenta l'id dell'utente lato nostro, lato applicativo. IN più ci sarà anche l'external user id dove andremo a mettere appunto l'id che c'è nel access token al primo login. 

Come facciamo a sapere che quello è il primo login? Perché non ci saranno altri utenti con quello user id che sta nel token. La autorizzazione, invece, la facciamo lato applicativo e lato applicativo ci dovranno essere della tabella in modo da gestire la autorizzazione a gruppi di ruolo. Poi un utente verra' raggiunto ad un gruppo, quel gruppo avrà determinati permessi e potrà effettuare determinazione azioni.

Questa è più una predisposizione, ma quindi non ci saranno chissà quanti gruppi e chissà quanti permessi e chissà quanta complicazione, ma la predisponiamo in modo tale che è in futuro per questa cosa, non ci complica la vita. Lato infrastruttura. Allora, Kin list immagina che condividerà le stesse risorse degli altri servizi. 

Perché? Perché questo cosistema è pensato vero su familiare e non vuoi andare a spendere i soldi per le risorse. La motivazione è questa. Quindi non ci interessa la separazione dell'infrastruttura al momento. 

Ci sarà una function app, ci sarà un DB, lo voglio coscre per il futuro, quindi non si può server, ma potcre così se dovessi andare a fare operazioni con l'IA, ce l'abbiamo. Come stack tecnologico, quindi, useremo .NET GISH, una single domain application scritta in clean architecture, domain driven design. Ci avremo una static web app in cui girerà un'applicazione buildata con Veeder React TypeScript, un DB posgre e altre risorse che magari sono giocate del descritto nella carta di risorse. 

Poi, è importantissimo che, nel lado back-end, nel lado front-end, il codice sia duplicato, questa è fondamentale, fondamentale, non voglio codice duplicato, da nessuna parte, meglio un'astrazione, meglio un'astrazione, classi abstracte per il back-end, piuttosto che il codice duplicato sparse in tutti i layer, non lo voglio, da nessuna parte. L'auto front-end uguale, non si usano le classi in auto front-end, ma comunque il concetto rimane che non ci deve essere codice duplicato, non ci devono essere, da nessuna parte, per nessuna ragione, magic strings, non voglio fare control f e trovare la stessa identica stringa, magari anche di configurazione, lungo il repositore, non esiste, quindi le string che vanno messe o nelle configurazioni, se sono cose, diciamo, che possono essere messe nelle configurazioni, oppure si mette in una classe apposita, un oggetto apposito, così non devo andare a cambiare 10 righe, 10 milla righe, se ne devo cambiare quella stringa. Per quanto riguarda e logging la telemetria? Sicuramente deve essere fatto in modo solturato, in modo che io possa rispondere a domande come quando è stata fatta questo tipo di operazione, che tipo di operazioni sono state fatte su questo item e da chi, a che ora, diciamo, una sorta di, io devo assicurarmi di poter rispondere a delle domande simili. 

Ci sono stati degli errori mentre questa function è partita, quali errori, quante operazioni sono faldite, oppure è partita la function, che cosa gli è arrivato, che cosa ha restituito, devo poter rispondere a cose del genere. Quanto ci ha messo la function a fare questa cosa, quanto ci ha messo questo repositore a recuperare questa cosa, eccedere, eccedere, eccedere con delle metriche e dettagli aggregati, e soprattutto, assolutamente non si devono logare da disensibili, altra cosa fondamentale, mai logare da disensibili. Per quanto riguarda la comunicazione da risorse, ad esempio, tra la function a e per posgre, non voglio connection string con i user e password, voglio usare la manager identity, c'ho già un gruppo su entran, a cui posso dare i vermessi per poter agire come amministratore, diciamo, su DB, e quindi tramite quell'otenza, poi in pipeline, si dovrà andare a creare un utente per la function app che, appunto, potrà fare operazioni sul database.

Mi piacerebbe che ci fossero scheme diversi, diciamo, siccome il repository sarà uno, ma siccome il repository sarà uno, ma i king service saranno n, faccio un esempio, king app e lab central, e un router. Poi ci sarà king list che è un servizio, king drive che è un altro servizio, siccome il DB sarà uno, io preferirei, insomma, che gli scheme almeno fossero separati, anche se ci sarà comunque qualche tabella di uso comune a tutti i servizi, per esempio quella per il recupero della family e per vedere, appunto, se l'utente autorizzato o meno a fare operazione giù con la family, oppure da belle, magari, di configurazione, insomma, comunque, il DB sarà uno, gli schema potrebbero essere separati. Per quanto riguarda la UI UX? Adesso pensiamo solo a king list, ok? Non pensiamo all'interfaccia di king app in se per se pensiamo solo a king list.

Anche perché mi piacerebbe che, in generale, le componenti siano simili tra loro, ma magari tra servizi diversi cambia, magari il colore di tema, insomma, ci siano queste cose. Prima di tutto predisponiamo già il client multi-lingua con i 18n. Predisponiamo già molti tema, quindi ci mettiamo di default dark e light, ma in futuro non ci precludiamo, magari, i temi customizabili.

King list, come già è descritto nell'idea, ci avrà un'interfaccia minimalista, molto semplice, con un pulsante di recording. Delle animazioni e macchina stati per far capire quando hai in idle, quando stai registrando, quando hai finito, quando stai caricando la lista, quando stai aggiungendo gli alde manuale, insomma, tutte queste cose poi sono descritta anche nelle varie resources. Se ci sono decisioni aperte nella resource, questo è il momento di discutere, quindi, di melo.

Una cosa che voglio che sia fatta in King list e che non sono sicura sia stata trattata nelle research è che, se io sono membra di una famiglia, ed un'altra questione è membra della stessa famiglia, in King list compaiono gli item aggiuti da entrambi. E visivamente io posso capire il membro che l'ha aggiunta, mettendo un'iconcina rotonda con le iniziali del membro della famiglia, simile a quando un documento è stato visionato da più persone, rendo l'ideale. Un'iconcina tipo dell'avata rotonda con le iniziali.

Ma tutti possono comunque fare operazioni su quegli item. Quindi se l'altro membro l'ha aggiunta, io comunque posso spuntarla o comunque fare operazioni, modificarle, eccetera. Poi ci sarà la timeline, che penso anche una tabella di audit associata per registrare tutte le operazioni e comunque mostrerà, appunto, che la modificata.

Quindi, visivamente nella tabella della lista che vedo, io per ogni voce vedrò anche che l'ha aggiunta.